Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/rights.po
Languages: ja

source: If access to the :term:`reference display copy` is allowed, but access to the :term:`master digital object` (e.g. the original) is disallowed, the users will be able to view the reference copy, but they will not be able to click on it to view/download the original.
ja: 参照用ディスプレイコピーへのアクセスが許可されているが、マスターデジタルオブジェクト（例：オリジナル）へのアクセスが禁止されている場合、ユーザーは参照用コピーを閲覧することができますが、それをクリックしてオリジナルを閲覧・ダウンロードすることはできません。

source: Example: Configuring copyright permissions
ja: 例: 著作権許可設定

source: Here is an example use case:
ja: 以下は使用例の一例です：

source: Suppose an institution has determined that their digital objects fall into 3 categories: those that are in the public domain, those that are definitely still under copyright, and those that have an unknown copyright status. The institution does a risk assessment and determines that:
ja: ある機関が、自らのデジタルオブジェクトが3つのカテゴリーに分類されることを判断しました。パブリックドメインにあるもの、確実にまだ著作権の対象であるもの、著作権の状態が不明なものです。機関はリスク評価を行い、以下のことを決定しました：

source: Public domain digital objects can be accessed by anyone in any format
ja: 公共ドメインのデジタルオブジェクトは、誰でもどのような形式でもアクセスできます。

source: Items under copyright can only be viewed online in their thumbnail version
ja: 著作権があるアイテムはサムネイルバージョンでのみオンラインで閲覧可能です。

source: Items with unknown or uncertain copyright status can be viewed online, but only in smaller resolution. It is determined to be too risky to allow online access to the master copies.
ja: 著作権の状態が不明または不確定なアイテムはオンラインで閲覧することができますが、解像度が低いものに限られます。マスターコピーへのオンラインアクセスを許可することはリスクが高すぎると判断されています。

source: The institution has created rights records for their archival descriptions using the act "Display".
ja: その機関は、行為「ディスプレイ」を使用して、彼らのアーカイブ記述のための権利記録を作成しました。

source: This institution would set their Permissions as such:
ja: この機関は、次のようにアクセス権を設定します:

source: Example permissions settings
ja: 例のアクセス許可設定

source: Example rights records in the related archival descriptions could look like this:
ja: 関連するアーカイブ記述における例示的な権利記録は、以下のようになる可能性があります：

source: Public domain items: Display - Allow
ja: 公有領域アイテム：表示 - 許可

source: Example rights records when displayed is Allowed
ja: 表示時の権利レコードの例は「許可済み」となります。

source: The digital object would display, and would also be "clickable" to access the master copy:
ja: デジタルオブジェクトが表示され、マスターコピーにアクセスするために"クリック可能"になります。

source: Example of digital object for which display is allowed.
ja: 表示が許可されているデジタルオブジェクトの例。

source: Copyrighted items: Display - Disallow
ja: 著作権付きアイテム：表示 - 不許可

source: Example rights records when displayed is Disallowed
ja: 表示された時の例示的な権利記録は「不許可」となっています。

source: The digital object would not display, and is replaced by a statement explaining why it is not visible:
ja: デジタルオブジェクトは表示されず、なぜ表示されないのかを説明する文が代わりに表示されます。

source: Example of digital object for which display is disallowed.
ja: 表示が許可されていないデジタルオブジェクトの例。

source: Uncertain copyright: Display - Conditional
ja: 不確実な著作権：表示 - 条件付き

source: Example rights records when displayed is Conditional
ja: 権利記録の例を表示すると条件付きになります

source: The image will display in its reference representation, but will not be "clickable", preventing the user from using the master image:
ja: 画像は参照表示で表示されますが、「クリック可能」にはならず、利用者がマスター画像を使用することを防ぎます。

source: Example of digital object for which display is conditional.
ja: 表示が条件付きのデジタルオブジェクトの例。

source: For another possible way of dealing with access to digital objects with conditional copyright restrictions, see below, :ref:`copyright-pop-up`.
ja: 著作権が条件付きで制限されているデジタルオブジェクトへのアクセスを扱うもう一つの可能な方法については、以下を参照してください： :ref:`copyright-pop-up`。

source: Configure Disallowed and Conditional access statements
ja: アクセス不許可および条件付きアクセス声明の設定

source: When access to the :term:`reference display copy` of a digital object is restricted to public users via a PREMIS right, AtoM will display a customizable access statement in its place:
ja: デジタルオブジェクトの:term:`リファレンス表示コピー`へのアクセスがPREMIS権利によって一般ユーザーに対して制限されている場合、AtoMはその代わりにカスタマイズ可能なアクセス声明を表示します：

source: Depending on how you have configured the permissions (see above, :ref:`rights-digital-object`), the access statement will also display in the :term:`digital object` metadata :term:`information area` for relevant versions of the digital object that are restricted by rights:
ja: 権限がどのように設定されているかによって（上記の「権利に関するデジタルオブジェクト」を参照してください）、アクセス声明は、権利によって制限されているデジタルオブジェクトの関連バージョンのデジタルオブジェクトメタデータ情報エリアにも表示されます。

source: Example of an access statement shown in the digital object metadata area when access to both the master and reference display copy are restricted via PREMIS rights
ja: デジタルオブジェクトのメタデータ領域に表示されるアクセスステートメントの例は、マスターコピーや参照用ディスプレイコピーのいずれのアクセスもPREMIS権利を介して制限されている場合。

source: :ref:`digital-object-metadata`
ja: :ref:`デジタル・オブジェクトのメタデータ`

source: Access statements are intended to be user-friendly explanations of why access is restricted, and what the user can do (if anything) to gain access (for example, contact the Reference Archivist, etc).
ja: アクセス声明は、アクセスが制限されている理由と、ユーザーがアクセスを得るために（もしあれば）何ができるか（例えば、リファレンスアーキビストに連絡するなど）についてのユーザーフレンドリーな説明を意図しています。

source: These access statements can be individually configured for each Rights basis by an :term:`administrator`, in |gears| **Admin > Settings > Permissions**. Scroll down to the section labelled "PREMIS access statements":
ja: これらのアクセスステートメントは、それぞれの権利基盤に対して、:term:`管理者`によって |gears| **管理 > 設定 > 権限** で個別に設定することができます。"PREMISアクセスステートメント"とラベル付けられたセクションまでスクロールダウンしてください。

source: An image of the PREMIS access statements in Settings
ja: 設定内のPREMISアクセスステートメントのイメージ

source: The different Rights basis terms along the left act as tabs - click on one to flip the view and display the current accesss statement text for that basis. Each basis has a Conditional access statement (when the associated rights restriction is set to "Conditional" and the permissions table setting for the :term:`reference display copy` is set to "Disallow"), and A Disallow access statement (when the rights restriction is "Disallow" and the associated permission for the reference copy is also "Disallow"). You can add custom text for each.
ja: 左側にある異なる権利根拠の用語はタブとして機能します。それらのうちの一つをクリックすると、その根拠に関する現在のアクセス声明文が表示されるビューに切り替わります。各根拠には、Conditional access statement（関連する権利制限が「Conditional」と設定され、「参照用ディスプレイコピー」の権限テーブル設定が「Disallow」に設定されている場合）と、Disallow access statement（権利制限が「Disallow」とされており、参照コピーに関連する権限も「Disallow」に設定されている場合）があります。それぞれにカスタムテキストを追加することができます。

source: The PREMIS Rights basis :term:`terms <term>` are all maintained in a :term:`taxonomy`. The terms can be edited or deleted, and new terms can be added by logged-in users with appropriate :term:`access privileges <access privilege>`. If a new term is added to the Right basis taxonomy, then a new tab will be added to the PREMIS access statements section in |gears| **Admin > Settings > Permissions**. An :term:`administrator` can then add custom Conditional and Disallow access statements for the new PREMIS basis.
ja: PREMIS権利基準に関する用語は、全てタクソノミーに保持されています。これらの用語は、適切なアクセス権限を持つログインユーザーによって編集や削除が可能であり、また新しい用語を追加することもできます。Right basisタクソノミーに新しい用語が追加されると、PREMISアクセス声明のセクションに新しいタブが |gears| **管理 > 設定 > 権限** に追加されます。その後、管理者は新しいPREMIS基準に対してカスタム条件付きアクセス声明やアクセス不可声明を追加することができます。

source: You can customize the access statements for each Rights basis, as needed based on local practice. When you have made the edits you want to each Basis tab, remember to scroll down and click "Save" in the :term:`button block` at the bottom of the page.
ja: それぞれの権利の基礎（Rights basis）について、地域の慣習に基づいて必要に応じてアクセス声明をカスタマイズすることができます。各基礎のタブにあなたが必要な編集を行ったら、ページの下部にある「:term:`ボタンブロック`」までスクロールダウンして「保存」をクリックすることを忘れないでください。

source: Configure a preservation system access statement
ja: 保存システムアクセス声明の設定

source: In addition to supporting the local upload or linking of :term:`digital objects <digital object>`, Atom also supports basic integration with `Archivematica`_, a digital preservation workflow system. When used together, Archivematica can generate access derivatives from preservation files to be uploaded in AtoM. For more information, consult the Archivematica documentation:
ja: ローカルアップロードや:term:`デジタルオブジェクト<digital object>`のリンキングをサポートする以外にも、AtoMは`Archivematica`_というデジタル保存ワークフローシステムとの基本的な統合を支援しています。一緒に使用することで、Archivematicaは保存ファイルからアクセス用の派生物を生成し、それをAtoMにアップロードすることができます。詳細については、Archivematicaのドキュメントを参照してください：

source: :ref:`archivematica:upload-atom`
ja: :ref:`archivematica:アトムへアップロード`

source: Since access to preservation files is frequently not publicly available by default, an :term:`administrator` can configure a custom preservation access statement to appear next to preservation metadata displayed in AtoM's digital object metadata :term:`information area`. For more information on the display of preservation file metadata in AtoM, see:
ja: 保存ファイルへのアクセスはデフォルトで一般には公開されていないことが多いため、:term:`管理者`は、AtoMのデジタルオブジェクトのメタデータ:term:`インフォメーションエリア`に表示される保存メタデータの隣に表示するカスタム保存アクセス声明を設定することができます。AtoMにおける保存ファイルメタデータの表示に関する詳細は、次をご覧ください：

source: :ref:`digital-object-preservation`
ja: :ref:`デジタル・オブジェクト保存`

source: Access statements are intended to be user-friendly explanations of why access is restricted, and what the user can do (if anything) to gain access (for example, contact the Reference Archivist, etc). Preservation access statements can be configured by an :term:`administrator` separately from the :ref:`Conditional and Disallow access statements <disallow-statements>` via AtoM's :ref:`permissions` settings.
ja: アクセスステートメントは、アクセスが制限されている理由と、ユーザーがアクセス獲得のために（もしあれば）行うことができること（例えば、リファレンスアーキビストに連絡するなど）についての、ユーザーフレンドリーな説明を意図しています。保存アクセスステートメントは、:term:`管理者`によって、AtoMの:ref:`permissions`設定を通じて、:ref:`条件付き及び不許可アクセスステートメント <disallow-statements>`から別個に設定することができます。

source: When enabled, this setting will display customizable text about any access conditions that might be placed on linked files that are held in an integrated preservation system such as `Archivematica`_. Note that these statement only appear in the metadata section for original files and preservation copies.
ja: 有効にすると、この設定によって、`Archivematica`_ のような統合された保存システムに保持されているリンクされたファイルに課せられる可能性のあるアクセス条件についてのカスタマイズ可能なテキストが表示されます。これらの声明は、元のファイルおよび保存コピーのメタデータセクションにのみ表示されることに注意してください。

source: **Using the preservation access statement**
ja: **保存用アクセス声明の使用**

source: The setting can be accessed by an :term:`administrator` via |gears| **Admin > Settings > Permissions**. See:
ja: この設定は :term:`管理者` が |gears| **管理 > 設定 > 権限** からアクセスできます。参照：

source: :ref:`permissions`
ja: :ref:`権限`

source: To use the access statement, write the notice that applies to your institution in the text field. For example, you may not distribute original files and preservation copies over the Internet but do provide access to them on a dedicated machine in your reference room. So your preservation system access statement may read: "Access only provided on reference room computer.".
ja: アクセスステートメントを利用するには、あなたの機関に適用される通知をテキストフィールドに記入します。例えば、オリジナルファイルや保存用コピーをインターネット上で配布することはできませんが、参考室の専用マシン上でのアクセスは提供しているかもしれません。そのため、あなたの保存システムのアクセスステートメントは次のようになるかもしれません：「アクセスは参考室のコンピューターでのみ提供されます。」

source: Toggle the "Enable access statement" option to "yes" and press "Save".
ja: 「アクセスステートメントを有効にする」オプションを「はい」に切り替えて、「保存」を押してください。

source: Preservation system access statement
ja: 保存システムアクセス声明

source: The statement now appears next to a "Permissions" label in the **Digital object metadata > Preservation Copies** section on your archival description view pages.
ja: 現在、このステートメントは「パーミッション」ラベルの隣に、アーカイブ情報記述のビューページの**デジタルオブジェクトメタデータ > 保存コピー** セクションに表示されます。

source: Display of preservation system access statement
ja: 保存システムアクセス声明の表示

source: Add a Copyright statement before allowing access to a master digital object
ja: アクセスを許可する前に、マスターデジタルオブジェクトに著作権声明を追加してください。

source: There may be use cases where you wish to allow users access to the :term:`master digital object` (i.e. the original :term:`digital object` you have uploaded), but want to remind users of the copyright terms involved in the digital object's usage and/or dissemination. For example, perhaps the terms of the copyright do not permit commercial use, or require attribution.
ja: 使用状況によっては、ユーザーに:term:`マスターデジタルオブジェクト`（つまり、アップロードされた元の:term:`デジタルオブジェクト`）にアクセスを許可したい場合がありますが、デジタルオブジェクトの使用および/または普及に関係する著作権条件についてユーザーに注意を促したいことがあります。たとえば、著作権の条件が商業的利用を許可していない場合や、帰属を要求している場合などです。

source: In these cases, AtoM includes the ability to configure a customizable copyright pop-up notice, that will appear for all users when they try to access the :term:`master digital object`. The copyright pop-up must be viewed, and an "Accept" button clicked (acknowledging the terms in the pop-up), before access to the master digital object is granted.
ja: これらの場合、AtoMにはカスタマイズ可能な著作権ポップアップ通知を設定する機能が含まれており、すべてのユーザーが :term:`マスターデジタルオブジェクト` にアクセスしようとしたときに表示されます。マスターデジタルオブジェクトへのアクセスが許可される前に、著作権ポップアップが表示され、「承諾」ボタンがクリックされて（ポップアップの条件を認めること）、その内容が閲覧されなければなりません。

source: The copyright statment will **only** work when it is applied to digital objects that are uploaded locally - not to those linked via URL to an external web address! This is because the pop-up relates to the :term:`master digital object`. When you upload locally, then the master digital object is stored in AtoM. When you link to an external digital object, AtoM will generate local derivatives (ie the :term:`reference display copy` and the :term:`thumbnail`), but the master is still external!
ja: 著作権声明は、ローカルにアップロードされたデジタルオブジェクトにのみ適用されます。外部のウェブアドレスへのURLを介してリンクされたものには適用されません！これは、ポップアップが:term:`master digital object`に関連しているためです。ローカルにアップロードした場合、マスターデジタルオブジェクトはAtoMに保存されます。外部デジタルオブジェクトへのリンクを作成した場合、AtoMはローカルの派生物（つまり、:term:`reference display copy`と:term:`thumbnail`）を生成しますが、マスターは依然として外部にあります！

source: We suggest using a different (perhaps custom) Basis, and applying rights with the settings configured to deny access to the master digital object, if you wish to restrict access to external digital objects. You can also hide the source URL from the Digital object metadata :term:`area <information area>` via the Visible elements module.
ja: 私たちは、外部のデジタルオブジェクトへのアクセスを制限したい場合は、異なる（場合によってはカスタムされた）基準を使用し、設定を構成してマスターデジタルオブジェクトへのアクセスを拒否する権利を適用することを提案します。また、Visible elementsモジュールを介して、デジタルオブジェクトのメタデータの:term:`情報エリア <information area>`からソースURLを非表示にすることもできます。

source: For more information on configuring PREMIS settings, see :ref:`above <rights-digital-object>`. For information on uploading digital objects, see: :ref:`upload-digital-object`. For information on the Visible elements module, see: :ref:`visible-elements`.
ja: PREMIS設定の構成に関する詳細情報については、:ref:`上記 <rights-digital-object>`を参照してください。デジタルオブジェクトのアップロードに関する情報は、:ref:`upload-digital-object`をご覧ください。Visible elementsモジュールに関する情報は、:ref:`visible-elements`を参照してください。

source: There are two ways the copyright pop-up can be configured - either it can be set globally to apply to **all** locally uploaded digital objects (even if no Rights statement is applied), or else it can be configured to show only under certain conditions, including the presence of a related Rights record. In this second case, the pop-up will come into effect when:
ja: 著作権に関するポップアップは、二つの方法で設定することができます。一つ目の方法として、ローカルにアップロードされた**すべて**のデジタルオブジェクト（権利表明が適用されていない場合であっても）に対して全体的に適用されるように設定することができます。また、二つ目の方法として、関連する権利記録の存在など、特定の条件下でのみ表示されるように設定することが可能です。この二番目の場合、ポップアップは次の状況で有効になります：

source: The copyright pop-up is enabled in |gears| **Admin > Settings > Permissions**
ja: |gears| **管理 > 設定 > 権限**で著作権ポップアップが有効になっています。

source: Users are granted sufficient :term:`access privileges <access privilege>` to access the :term:`master digital object`
ja: ユーザーには、`:term:`マスターデジタルオブジェクト`にアクセスするための十分な`:term:`アクセス権限 <access privilege>`が付与されます。

source: A Rights statement with a Copyright basis and the Restriction set to "Conditional" is attached to the associated :term:`archival description`
ja: 権利声明には著作権を基盤とし、制限を「条件付き」に設定して、関連する:term:`アーカイブ記述`に添付されています。

source: The :term:`digital object` is uploaded locally, **not** linked via a web address (i.e. from an external site).
ja: 用語「デジタルオブジェクト」はローカルにアップロードされ、ウェブアドレス（例えば、外部サイトから）を介してリンクされることは**ありません**。

source: More on each of these points will be included below.
ja: これらのポイントについての詳細は以下に記載されています。

source: Configuring the copyright pop-up
ja: 著作権ポップアップの設定

source: To enable and configure the copyright pop-up, click on the |gears| :ref:`Admin menu <main-menu-admin>` in the AtoM :term:`header bar`, and select "Settings". AtoM will redirect you to the settings page. Choose "Permissions" in the left-hand navigation menu, and scroll down to the section entitled "Copyright statement":
ja: 著作権ポップアップを有効化し、設定するには、AtoM :term:`ヘッダーバー`の|gears| :ref:`管理メニュー <main-menu-admin>`をクリックし、「設定」を選択します。AtoMは設定ページにリダイレクトします。左側のナビゲーションメニューから「権限」を選び、"著作権声明"というタイトルのセクションまでスクロールダウンします。

source: An image of the Copyright statement section of the Permissions settings
ja: 許可設定の著作権声明セクションの画像です。

source: To activate the copyright statement, make sure that the "Enable copyright statement" :term:`radio button` is toggled to "Yes"
ja: 著作権声明を有効にするには、「著作権声明を有効にする」:term:`ラジオボタン`が「はい」に切り替えられていることを確認してください。

source: An image of the radio button enabling the Copyright statement
ja: 著作権声明を有効にするラジオボタンの画像

source: Now, in the text-box below, you can add the content you would like to see appear in your copyright statement. Content added here will be rendered similar to a :term:`static page` - that is, you can add HTML to style and structure the content. For tips on working with HTML in static pages, see: :ref:`styling-static-page`. You can also drag the bottom of the text-box down to expand it, if you need more room to work.
ja: 以下のテキストボックスに、著作権表示に表示したい内容を追加することができます。ここに追加された内容は、:term:`static page`（静的ページ）のようにレンダリングされます。つまり、HTMLを使用して内容にスタイルと構造を追加することができます。静的ページでのHTMLの扱い方に関するヒントについては、:ref:`styling-static-page`をご覧ください。また、作業スペースが足りない場合はテキストボックスの底辺をドラッグして拡大することもできます。

source: An image of the Copyright statement, with user-added text and HTML
ja: 著作権声明の画像、ユーザーが追加したテキストとHTML付き

source: As you add your custom content, you can preview your work at any time to see how it will be rendered in the copyright pop-up page. Click the "Preview" button below the text-box: AtoM will open a new tab in your browser, with a preview of the rendered Copyright statement. It will differ from an actual copyright statement in 3 ways:
ja: カスタムコンテンツを追加する際は、いつでも作業のプレビューを行い、著作権ポップアップページでどのように表示されるかを確認することができます。テキストボックスの下にある「プレビュー」ボタンをクリックすると、AtoMがブラウザの新しいタブを開き、レンダリングされた著作権声明のプレビューを表示します。これは実際の著作権声明と3つの点で異なります：

source: At the top of the preview tab, a message in a blue box indicates this is the "Copyright statement preview"
ja: プレビュータブの上部にある青いボックスのメッセージで、これは「著作権声明プレビュー」であることが示されています。

source: Where the title of the related :term:`archival description` would normally appear, the preview tab will only say "Untitled"
ja: 関連する:term:`アーカイブ記述` のタイトルが通常表示される場所で、プレビュータブには「無題」とのみ表示されます。

source: The "Agree" button in the :term:`button block` on the preview page will be disabled - normally users who click "Agree" will be taken to the related :term:`master digital object`.
ja: プレビューページの:term:`button block`にある「同意」ボタンは無効になります - 通常、「同意」をクリックするユーザは関連する:term:`master digital object`に遷移します。

source: An example of the Copyright statement preview page
ja: 著作権声明プレビューページの一例

source: Clicking "Close" in the copyright statement preview tab will close the tab.
ja: 「著作権声明プレビュータブ」で「閉じる」をクリックすると、そのタブは閉じます。

source: If you want the copyright pop-up to apply globally to all digital objects, there is an additional setting below - Set the "Apply to gevery digital object" radio button to "Yes":
ja: デジタルオブジェクトすべてに対して著作権ポップアップを全体的に適用させたい場合は、以下の追加設定があります - 「すべてのデジタルオブジェクトに適用する」ラジオボタンを「はい」に設定してください：

source: The setting to make the copyright pop-up apply globally
ja: グローバルに適用する著作権ポップアップの設定

source: When you are done configuring your copyright statement, don't forget to scroll down and click the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the page.
ja: あなたが著作権声明の設定を完了したら、ページの下部にある「ボタンブロック」:term:`button block` にスクロールダウンして「保存」ボタンをクリックするのを忘れないでください。

source: There are some additional configuration steps required for the copyright pop-up to be properly applied - see below for more information.
ja: 著作権ポップアップが適切に適用されるためには、いくつかの追加設定ステップが必要です - 詳しくは以下をご覧ください。

source: Applying the Copyright statement pop-up
ja: 著作権声明ポップアップの適用

source: Now that you have enabled and configured the Copyright statement, there are still other conditions that must be met before your copyright statement will be seen:
ja: 著作権声明を有効にして設定した後でも、著作権声明が表示される前に満たされなければならない他の条件があります：

source: Users must be granted sufficient :term:`access privileges <access privilege>` to access the :term:`master digital object`.
ja: ユーザーは、:term:`master digital object`にアクセスするために十分な:term:`アクセス権限 <access privilege>`を付与されなければなりません。

source: The :term:`digital object` must be uploaded locally, **not** linked via a web address or URL (i.e. from an external site).
ja: デジタルオブジェクトはローカルにアップロードする必要があり、ウェブアドレスやURL（例：外部サイトから）を介してリンクされては**なりません**。

source: If you are not using the "Apply to every digital object" setting, then there there is also an additional condition: a Rights statement with a Copyright basis and the Restriction set to "Conditional" must be attached to the associated :term:`archival description.`
ja: もし「すべてのデジタルオブジェクトに適用」設定を使用していない場合、追加の条件があります。著作権を基にした権利声明と、「条件付き」と設定された制限は、関連する:term:`アーカイブ記述`に添付されていなければなりません。

source: **Step 1: Granting sufficient access**
ja: ステップ1: 十分なアクセス権を付与する

source: For users to be able to see the Copyright statement, they must first have access to the :term:`master digital object`. By default, the "anonymous" group in AtoM's permissions module (e.g. a :term:`researcher` or public user who is not logged into the application) does **not** allow public users to view the master digital object - so you must change this setting from "Inherit" to "Allow" in |gears| **Admin > Groups > Anonymous > Archival description permissions**:
ja: 利用者が著作権の声明を確認できるようにするためには、まず:term:`マスターデジタルオブジェクト`へのアクセスが必要です。デフォルトでは、AtoMの権限モジュール内の「匿名」グループ（たとえば、アプリケーションにログインしていない:term:`研究者`や一般公開ユーザー）は、一般公開ユーザーに対してマスターデジタルオブジェクトの閲覧を**許可していません** - そのため、この設定を「継承」から「許可」に変更する必要があります。|gears| **管理 > グループ > 匿名 > アーカイブ記述権限** で変更できます：

source: Changing the default permissions for public users to allow access to the master digital object via Admin > Groups
ja: デフォルト権限を変更して、公開ユーザーが 管理者 > グループを経由してマスターデジタルオブジェクトにアクセスできるようにします。

source: For more information on working with Users and Groups in AtoM, see: :ref:`manage-user-accounts`. For more information on configuring the permissions for Users and Groups, see: :ref:`edit-user-permissions`.
ja: AtoMでのユーザーやグループの操作に関する詳細は、以下を参照してください: :ref:`manage-user-accounts`。ユーザーやグループの権限設定に関する詳細は、以下を参照してください: :ref:`edit-user-permissions`。

source: If you are using the "Apply to every digital object" setting for the copyright pop-up, then nothing else needs to be done. Otherwise, there are additional steps to configure so that the copyright pop-up will only be selectively applied:
ja: 「著作権ポップアップに”すべてのデジタルオブジェクトに適用”設定を使用している場合は、それ以上の操作は必要ありません。そうでない場合には、著作権ポップアップを選択的に適用するために追加の設定手順があります：」

source: You will also need to ensure that the PREMIS Rights permissions you have configured in |gears| **Admin > Settings > Permissions** will allow your users to access the :term:`master digital object` when the Basis is "Copyright" and the Restriction is "Conditional":
ja: また、|gears| **管理 > 設定 > 権限**で設定したPREMIS権利の許可が、「基準」が「著作権」で、「制限」が「条件付き」である場合にユーザーが:term:`マスターデジタルオブジェクト`にアクセスできるようにする必要があります。

source: Changing the default PREMIS permissions for Copyright
ja: 著作権に関するデフォルトのPREMIS権限を変更する

source: For more information on configuring the PREMIS permissions, see above, :ref:`rights-digital-object`.
ja: PREMIS権限の設定についての詳細は、上記の「デジタルオブジェクトの権利」をご覧ください。
